ZMAJEVA KUĆA
Pokret!
-Hajde!
-Nastavite!
Tako treba. dečki. Samo tako dalje.
Ovdje trojica.
Unutra.
Dvojica ovdje.
Ti! Idi s njima!
Još dvojica.
Ti. uđi. Povedi njega sa sobom.
Tako. Još dvojica.
Zatim dvojica.
Vas trojica ovamo.
Molim vas.
Naša je kuća već krcata.
Ima nas 15 000.
Budite sretni da ste dobili samo trojicu.
Možda nije loše što je krcato.
Pazite što govorite.
Ako vam se ne sviđa.
žalite se knezu Ormundu.
Vidite hoće li vam pomoći.
Diži!
Što se tiče smještaja. kneže...
Nezadovoljni ste smještajem. kneže Footly?
Radi se o tome
da volimo naš obiteljski dom...
Spavate u našim spavaćim odajama.
Poklonili ste se
pretendentici Rhaenyri Targaryen.
zar ne. kneginjo Footly?
Jesmo.
Onda ću vas podsjetiti
da je smrt kazna za izdaju.
Ne tražimo sukob. gospodaru.
Rušovac nema zidine.
Naši ljudi se bave samo trgovinom.
Nismo mislili da će rat doći ovamo.
Dakle. zakleli ste joj se iz straha.
Zakleli smo se jer je ona kraljica.
Je li?
Ili je kuja sa zmajem?
Moj je cilj vratiti zakonitog nasljednika
na Željezno prijestolje.
Zbog toga moram biti odmoran.
Zbog toga moram biti
u prihvatljivom smještaju.
Pobrinut ću se
da se moji ljudi lijepo ponašaju
dok su u vašem gradu.
Naravno.
ako ćete se i vi lijepo ponašati.
Ispratite ih.
Nemojte.
Kad imaš posla s onima ispod sebe.
moraš biti pošten. ali nepopustljiv.
Da. gospodaru.
Moj prinče.
Kneže. gavran iz Krajoluje
nosi još isprika kneza Borrosa Baratheona.
Taj je tupan dobio bračni pakt
između princa Aemonda
i jedne od svojih konjolikih kćeri.
A gdje je sad?
Pošaljite još jednog gavrana.
Nešto što će razumjeti. Možda bolje
da mu nacrtate. a ne napišete poruku.
Kakve su vijesti iz Harrenhala?
Ne dođe li Vhagar.
naša obrana neće izdržati.
Nemoj biti obeshrabren. Daerone.
Tvoj će nam se brat ubrzo pridružiti.
Zašto su zauzeli Rušovac?
Nije utvrda. To je trgovački grad.
Knez im je slabić.
Zidovi su im slabo branjeni.
Hightower si je mogao
nacrtati metu na prsa.
Zašto?
Misli li nekako pridobiti njihovu podršku?
Izaziva me da zapalim grad
koji je podigao moj stijeg.
Pa da kraljevstvo kaže
da sam poput Maegora.
Ustali bi protiv mene
i isti bogovi koji su me postavili
na prijestolje s pravom bi me zbacili.
Dopustite.
Vaša Milosti. Riječani princa Daemona
marširaju prema Kraljevom Grudobranu.
Rušovac nije daleko.
Da ti ljudi odu onamo...
Ne bi prošlo bez krvoprolića.
ali je bolje nego da pošaljete zmajeve.
Marširat ćemo do grada i boriti se
s Hightowerima od kuće do kuće.
Plan je dobar.
Pošaljite naredbe knezu Tullyju.
Orwyle.
Dok god budeš odan i koristan.
možeš služiti u mom vijeću
i zadržati titulu Velikog meštra.
Gavrani ostaju pod tobom.
ali moraš gospi Mysariji govoriti
o dolascima i odlascima.
To su ostaci mrtvog režima.
Riječanima će trebati tjedni do Rušovca.
Pošaljimo zmaja da drži stražu.
Ormund možda drži grad pod opsadom.
ali neće otići osim ako ga ja ne uklonim.
Dotle imamo hitnih poslova kod kuće.
Osigurali smo
malu zalihu ulja za tržnice...
Gdje je Namjesnik?
Bogova mi. ovo je vijeće malo.
Imenujte Glavnog rizničara.
Ljudi će ubrzo otkriti da nemamo resursa.
Mogu okriviti njega.
Istraži Ser Torrhena Manderlyja.
Zaintrigirao me.
Ako je dobar. neka zlato bude
njegova i Daemonova briga.
Moja će biti Ormund Hightower.
Znam ga jednako dobro kao i ti.
Sumnjam.
Viserys mu je povjerio vašeg sina.
Ja ga ni ne znam.
Znala sam ga malo i to davno.
Nakon što me otac doveo na dvor.
rijetko sam bila u Starigradu.
Reci mi što znaš.
Smatra se učenjakom.
Uči povjesnice.
skuplja tapiserije. piše balade.
Prezire neuke i neotesane.
Kad smo bili djeca.
Gwayne je smatrao da je okrutan.
ali mnoge je smatrao takvima.
Kakav je s Daeronom?
Kažu da se odnosi očinski.
Daeron je bio malen
kad mu je postao štićenik.
Što je?
Pogledaj.
Je li te boljelo što si morala
poslati dijete od sebe?
To je bio moj izbor.
Zašto?
Viserysu sam dala tri Targaryena.
Ali za posljednje dijete...
Željela sam da bude Hightower.
Iskreno. drago mi je da sam dobila
tu bitku kad pogledam naše sinove.
Možda je Daeronov odlazak bio
moj najviše majčinski čin.
No ne znam kakva ga sad sudbina čeka.
Znaš da bih ga poštedjela.
Osjetljiv je na mirise.
Ormund.
Vrlo jako.
Namjesniče. kraljica je zatražila
vašu prisutnost na Malom vijeću.
Ja sam njezina desna ruka. a ne usta.
Govor prepuštam drugima koji to vole.
Da se vratim s tom porukom?
Da odbijate kraljicu? -Rekao bih
da joj učinkovitije služim.
Njezina snaga sad počiva na zmajevima.
Manje joj treba čovjek od mora.
Ali moj će joj sin pomoći umjesto mene.
Svakako si zreo za to.
Ja nisam čovjek za dvor.
Ne znam što radim.
Imaš veliku priliku ondje.
Ne mogu te ozakoniti.
ali mogu ti dati priliku da si pomogneš.
Ljutnja nije nešto što se može
prekinuti oštricom. moj gospodaru.
Pokret!
Idemo!
Ovdje sam.
Košta jedan peni da dotakne zmaja.
Ništa nije besplatno u ovoj šumi.
Može sjesti u sedlo za pola groša.
Dodir je dovoljan.
Hvala.
Tražimo sklonište.
Kojim putem do Čvorkovog Konaka?
Položio je obje ruke na njega.
To su dva dodira.
Što ti je s nogom?
Možeš ubiti čovjeka od Vjere
za nekoliko penija ako želiš.
No sumnjam
da će bogovi gledati blagonaklono na to.
Ne ličiš mi na septona.
Živ je.
Znam to. Živ je. Sigurno.
Sunčeva Vatra.
Smiri se. Gregore.
-Probudi se. Sunčeva Vatro.
Nećemo više gnjaviti ove dobre ljude.
Probudi se. Sunčeva Vatro. Ovdje sam.
Priglup je.
Probudi se. Ustani.
Što to govori?
Sunčeva Vatro. vrati mi se.
Probudi se. znam da si živ.
Ne smijemo duljiti. Opasnost je velika.
Vrlo mi je žao. ali morate
prihvatiti što je pred vama.
Ne!
Probudi se!
Željeli ste ga vidjeti. Vidjeli ste ga.
Mrtav je. -Ne.
Ostat ćete i istrunuti s njime?
Ili ćete ustati i živjeti?
Izgubili ste se?
Gdje je kaštelan?
Ubijen je.
Onda njegov nasljednik?
A i njegov nasljednik također.
A tko ste vi?
Nekakva vrsta upraviteljice.
Ne možete dobiti bolje od toga trenutačno.
-Ovo je Kraljev Namjesnik.
Tražimo princa Aemonda.
Kao i mnogi.
Trebali smo se naći s njime ovdje.
Ako znate gdje je.
savjetujem vam da budete iskreni.
Bio je ovdje.
Zauzeo je dvorac
nakon što ga je princ Daemon napustio.
No kad je čuo da je Rhaenyra zauzela
Kraljev Grudobran. on i zmaj su pobjegli.
Kad je Rhaenyra zauzela Kraljev Grudobran?
Tako mi svega...
Vi niste znali.
Pretražili smo područje. Namjesniče.
Ima tragova velikog zmajevog gnijezda.
ali napušteno je.
Princ Aemond je zaista možda pobjegao.
Kraljev Grudobran je pao.
Aegon je mrtav.
Naše su kraljice u lancima.
A mi smo ovdje sami.
s malom vojskom i nemamo zmaja.
Držimo neprijatelja u šaci.
Aemond me ne bi napustio.
-No nema ga ovdje. zar ne?
Pošaljimo gavrana u Rušovac.
Obavijestit ćemo mog rođaka
i reći mu da mu se mislimo pridružiti.
Ormund je kruti hvalisavac.
ali nije kukavica. niti je glup.
Zasigurno kuje nekakav lukav plan.
Ne.
Odigrali smo karte.
Ser Cristone. i izgubili.
Kakva je korist od nastavljanja?
Vama plemenitašima
sve je ovo igra. zar ne?
Pobijediti. Izgubiti.
Vratiti se kući u pernati krevet.
Bio sam vojnik.
Jeste li to znali? Sin upravitelja.
Sve što je moj otac imao
bilo je na milost kneza Dondarriona.
Kad je milosti nestalo.
ostali smo bez svega.
Moj je otac umro od tuge.
Netko poput mene nema doma.
Ne dok je Rhaenyra na prijestolju.
Zadatak je jednostavan. Moramo spriječiti
riječne smećare da dođu do Grudobrana.
Dat ćemo Ormundu vremena da skupi vojsku.
Vojska im je deset puta
veća od naše. -Dvadeset.
No napast ćemo ih
kao što škorpion napada vola.
Postanimo utvare
i neka nam strah bude barjak.
Napadat ćemo iz tišine i mraka.
Naša borba neće biti poštena.
ali bit će čista.
Bit će bliska.
I neće biti zmajeva.
Ser Edgare!
Samo ćemo ih usporiti.
No nećemo ih zaustaviti. -Možda ne.
Ali onako je kako ste rekli.
Moramo se držati časti
da sami ne postanemo zvijeri.
Tko ide?
Alyn od Oplate.
Primit ću ga. Dođite.
Vaša Milosti.
Knez Corlys je izjahao kroz Zmajeve dveri
u lov na pirate Trijarhije
koji usporavaju našu trgovinu.
Ima sposobne ljude da vode taj pothvat
dok se njegova kraljica bori
oporaviti slomljeno kraljevstvo.
Vaša Milosti. dopustite.
Moj je knez otac ostao bez mnogo toga
i našao se sputanim.
Možda je borba upravo ono što mu treba.
Životno djelo mog oca. Rekonstrukcija
prijestolnice Stare Valyrije.
Mislim da mu je to bio podsjetnik
da čak i velike dinastije padaju.
Da nikad nije lako nositi krunu.
Bilo je onih
koji su smatrali mog oca slabim.
ali sad kad gledam kroz njegove oči.
mogu se samo diviti
koliko je dugo održavao ravnotežu.
Očevi imaju izluđujuću sposobnost
da vas istodobno nadahnu i razjare.
Slažete li se?
Bože. nema im kraja!
I zahvaljujući Aegonu.
svi su lovci na štakore mrtvi.
Na brodu smo imali mačke.
Stisnite zube.
Moramo sakriti namjere
dok se potiho raspitam za prijevoz brodom.
Ovo je Coleov garnizon.
Odani su mi. -Ovo nije garnizon.
Moramo pretpostaviti
da su ovi ljudi odani samo sebi.
Ne možemo se dugo zadržati ovdje.
Dobar dan. prijateljice.
Tražimo hranu i sklonište.
Kao i mnoge ovdje.
i nas je rat lišio svega.
Riječani ste?
Mrzim proklete Riječane.
Iz Oštrog Rta smo.
Princ Aemond ga je spalio.
Sa svojim...
Kako ste pobjegli?
Skoro nismo.
Kao što možete vidjeti.
Pa...
Previše nas je.
Odjebite!
Imam nešto novca.
Možete zaraditi šator
ako ste spremni raditi.
Znate li kakav zanat?
Razumijem se u bilje i znam malo čitati.
Možda ćeš biti koristan.
Ja sam glavni ovdje.
To je jasno. gospodaru.
Jezikoplet čisti zahode.
Skuplja pišalinu za kožare.
govna za farmere.
Ovaj mu može pomagati.
Odvojene kante.
Pomiješaš li ih. neće platiti.
Neću dirati jebene zahode.
Samo ih poslušaj. Gregore. zasad.
-Znam čitati jednako dobro kao i on.
Jezikoplet i Izobličeni.
Pasat ćete si.
Nije tako loše kad se navikneš.
-Ne diraj me!
Dođi.
Odjebi!
Mislim da ćemo se zabaviti.
Zabavit ćemo se večeras.
Bit će bolje nego u Medengaju.
Čekaj!
Moram provjeriti robu.
Idi po ružmarina.
Dođi.
Ne diraj je! Miči ruke s nje!
Ruke s nje!
Pusti me!
Hej!
Vodi ih van!
Ruke s mog brata. ti Hightowerska...
KRALJEV GRUDOBRAN
RUŠOVAC
Ser Hugh Malj. Vaša Milosti.
Ser Hugh. obećavam da ću poslati
po vas kad saznam nešto o kući.
Čujem da ćete poslati Ser Ulfa u Rušovac.
Tako je.
Ako mi dopuštate. nudim se
preuzeti stražu na Vermithoru.
Vaša je supruga u Rušovcu. zar ne?
Ser Ulf nema interesa ondje.
Pošaljite mene jer ja imam.
Neću se umoriti
jer će ispod mene biti ona koju volim.
Mijenjajte se.
Motrite grad i jedan drugoga.
Vi uzmite prvu stražu
i recite Ser Ulfu za plan.
Vaša Milosti.
Pretpostavljam da kraljičin nasljednik...
Odurno.
Što piše?
Kraljica kopiladi.
Lojalisti Hightowera
vode rat koji su izgubili.
KRALJICA KOPILADI
To je Ulf! -Vratio se!
Hajde! -Hajde!
To! -Pobjednik!
Ulf Gospodar zmajeva!
Više bog nego čovjek.
Hoćete li počastiti
prijatelje pićem. kneže?
Cijene rastu i ne možemo to pratiti.
Reci mu. Ulf. -Sve?
Jeste li čuli? Piće za sve!
Slomio mi je ruku! -Napao je moju sestru!
Ovo je sramota! Djeca! -Što je ovo?
Rekli ste da su vaši ljudi časni.
Ovaj je zgriješio.
Bio sam smješten kod kovača.
kneže. ali nisam mu bio po volji.
Možda mu smeta što mu se namećemo.
Ili je odan Rhaenyri.
No udario me.
Kneže. dopustite. ali ne želimo vam zlo.
Ali ovaj je čovjek
želio silovati moju sestru
i slomio je ruku mojoj ženi
kad ga je pokušala spriječiti.
Ona je tkalja. Trebamo njezin prihod.
Je li to istina? -Ne. kneže.
Lažljivče! -Pogledajte joj ruku!
Napala me!
-Zar više nismo sigurni u kućama?
Bit će mira!
Kako se zoveš?
Garrick. kneže. Iz Bjelogaja.
Garrick iz Bjelogaja.
Prekršili ste gostinjsko pravo.
Bludili ste s jednom ženom.
a ozlijedili drugu.
Kazna će odgovarati vašem zločinu.
Bit ćete uškopljeni.
I slomit će vam ruku.
Možete ostati u mojoj službi.
ali pogriješite li opet. objesit ću vas.
Kneže. imam ženu!
Ne! Kneže!
Ne! -Vratite ih kući.
Neka se meštar pobrine za njihove rane.
Ne!
Kneže!
Moramo čvrsto vladati.
Napetost je velika.
Bezakonje i nered su pred vratima.
Da. gospodaru.
Želim vidjeti svu prepisku
Crvene utvrde i Ormunda Hightowera
nakon smrti mog oca.
Vaša Milosti.
Koliko kontrole imaju
Hightoweri nad Vjerom?
Oni su dali izgraditi Zvjezdanu septu.
I Starigrad im je bio središte
stoljećima prije Osvajanja.
Sedmero su sastavni dio
identiteta Hightowera
kao što su zmajevi
sastavni dio kuće Targaryen.
No ne mislim da imaju kontrolu.
Vjera je preponosna za takav utjecaj.
Vrhovni septon odbija me posvetiti.
Vjera se čvrsto drži raspodjele moći.
Ako smijem pitati. Vaša Milosti.
ali je li važno?
Vaša Milost je na prijestolju.
Puk vas je dočekao kao osloboditeljicu.
Vaši zmajevi vladaju nebom.
Nisu li ti simboli moći dovoljni?
Možda ga mogu ukloniti.
Vladari su oduvijek imali nekog utjecaja
u biranju Vrhovnog septona.
No da ga uklonite.
razjarili biste Vjeru.
a s time i vjernike.
Osim ako niste mislili
na stalnije uklanjanje.
Nisam mislila da ste tako krvožedni.
Prilično sam zadivljena.
Ali ne. Donesite mi
Ormundova pisma kad ih skupite.
Princ Daemon nije javio kako mu ide?
Zasad nije. Vaša Milosti.
Nisam mislila da ću vas opet vidjeti
u Dolini. prinče Daemone.
Nakon tragične smrti vaše prve supruge.
No dobivam gavrana za gavranom
od mojih stjegonoša
kako putujete kroz moje zemlje.
Vrijeme liječi i najdublje rane.
Drago mi je što sam se vratio. gospo.
A koga ne bi šarmirala vaša toplina?
No ne bih trebao duljiti.
Obećali ste kruni ljude
u zamjenu za zmaja.
Dobili ste zmaja. ali mi nismo ljude.
Trebala bih poslati djecu.
Zmaj princa Joffreyja nije bio
dovoljno star da brani Dolinu.
a Rhaenyra je čak i njega odvela.
Manje tolerantna osoba smatrala bi
ponudu krune uvredljivom.
Obećanje je obećanje.
Koliko shvaćam. rat je gotov. moj prinče.
Što će joj još vojnika?
Iskreno. nisam došao po ljude. nego zlato.
Dakle. riznica vam je prazna.
-Zbog izdaje Hightowera.
No možda bi
velikodušan iznos zlata dokazao
vašu vjernost kruni.
Princ Daemon Targaryen.
u mojoj Visokoj dvorani.
kao prosjak s limenom šalicom.
Nisam mislila da ću doživjeti takvo što.
Zlato se može pobrinuti
da brzo odem odavde.
U redu.
Hej!
Mirno. Caraxes!
Letimo kući.
Hej!
Mirno!
Smiri se!
Ne. Caraxes!
Letiš u krivom smjeru!
Služi mi!
Otkrij se!
Rhaena.
Mir. Caraxes! -Ne!
Mir!
Što si to učinila od sebe?
Kako?
Hranila sam ga ovcama.
Rhaenyra vjeruje
da su ovaj zmaj i njegov jahač uzrok...
Jaceove smrti.
Samo sam željela pomoći. -Ne.
Da njoj pokažem. I tebi.
Nisam željela...
Tuguje li?
Jeyne Arryn zna da si ovdje.
Trebala si pratiti moje sinove u Pentos.
Imaju pratnju. Bit će sigurni.
Zaklela si se štititi ih. -I što da radim?
Da ih učim kako da budu dvorske dame?
Ne bih im koristila.
Kao što nisam ni ovdje bila korisna.
Odeš li sad gdje bi trebala biti.
Rhaenyra ne mora znati.
Naći ćemo brod. Ostavit ćeš zmaja.
Nije poput ostalih. Rhaena.
Divlji je. Ne možeš mu vjerovati.
Moj je. Dio je mene.
Cijeli sam život sama.
Targaryenka bez zmaja.
Zanemarena ili. još gore. žaljena.
Možeš li i ti reći da ti nisam bila
tek usputna pomisao?
Nesretna Rhaena.
Rhaena. najmanje važna od tvoje djece.
Vrati se sa mnom
u Kraljev Grudobran. -Neću.
Mi ćemo...
Razgovarat ćemo s njom.
objasniti da je bila greška.
Kako da stanem pred nju
nakon toga što sam učinila?
Ne. ne mogu se nikad vratiti.
Ostat ću ovdje. sama.
u izgnanstvu. To je moja pokora.
Ulovit će te.
Sad te lovi.
Neka me oplakuju i misle da me more uzelo.
Osim ako me ne izdaš.
Tražiš od mene da joj lažem. To je izdaja.
Cijeli te život nisam ništa tražila. oče.
Sad te tražim ovu stvar. -Rhaena!
Rhaena!
Smirite se. dlakave nakaze!
Prestanite blejati!
Stigao je gavran iz Harrenhala. kneže.
Ima pečat Hightowera.
Van!
Moj prinče?
Van! Odmah!
Beskorisna. kukavička pička! Pička!
Pička! Pička! Pička!
Tvoj ujak Gwayne šalje vijesti.
Čini se da nam se tvoj brat Aemond
ipak neće pridružiti.
Dolazi li Gwayne u Rušovac?
Moramo promijeniti plan.
Ser Otto je redovito pisao Ormundu.
No nije dobivao odgovore.
Sigurno niste pogriješili?
Ništa?
Što da mislim o tome?
Vjerojatno to da je knez Ormund vladao
Starigradom kao svojim kraljevstvom.
Ser Ulf Bijeli još je vani. Vaša Milosti.
Uđite.
Vaša Milosti.
Čast mi je biti u vašoj službi
i zakleo sam se životom braniti vas.
Da. naravno.
Što trebate?
Pitao sam se.
kao pokorni sluga Vaše Milosti.
ako mogu tražiti uslugu.
Usluge.
Imenujte ih.
Za čovjeka imenom Mujja.
malo imanje izvan Rosbyja
i izuzeće od poreza.
Hvala. Vaša Milosti.
A za momka zvanog Cley
oprost sitnih zločina.
Ne moramo u detalje. I...
-Ove usluge nisu za vas.
Ne. Vaša Milosti.
Nego za saveznike.
Iz taverne u koju zalazim.
Zalazio sam. Prije.
Taverne.
A što ako vam agent Hightowera
zarije nož u trbuh dok ga punite pivom?
Nije to takvo mjesto. Uostalom...
To je moj trbuh.
Ali nije. Ne. vi pripadate kruni.
Dogodi li se nešto vama
ili vašem trbuhu. ja ću ostati bez zmaja
i onda će kraljevstvo biti ugroženo.
Ne. više nećete zalaziti u taverne.
Što?
Bojim se da ćete morati naći pivo
unutar zidina Crvene utvrde.
gdje ćete prebivati
osim kad nećete morati do Zmajske jame
da letite nad Rušovcem.
Ako je to sve. možete ići.
Prosvjeduju protiv vas. znate?
U gradu.
Vidio sam grozne riječi na zidovima.
Kažu...
Kraljica kopiladi.
Siguran sam da je to djelo
zabludjelih podanika
koji pogrešno smatraju
kraljicu neljubaznom.
Vaša Milosti.
Javite se Ser Luthoru.
Neka Zlatni plaštevi traže
tragove pobune na ulicama grada.
Neka ih uklone i pronađu odgovorne.
I dovedu ih vama? -Samo neka prestanu!
Braavoska koka plovi
iz Sumrakdola za nekoliko dana.
Mogu nam naći konje.
-Ja sam prokleti kralj!
Da znaju da sam ovdje...
I da vam povjeruju.
Rhaenyra je na prijestolju.
a vi nemate zmaja.
Učinila nam je uslugu
što je rekla da ste mrtvi.
Mrtav sam? -Ubio vas je brat Aemond.
To govore?
Ubit ću prokletnika.
Ubit ću i nju... -S vremenom.
Mnogo toga možemo naučiti iz govorkanja.
Anonimnost nam koristi.
Pobrinut će se da vaše uskrsnuće
postane dio pjesmi i legendi.
Pojedite nešto.
Nije ostalo hrane za nas.
Katkad se to dogodi.
ali dobit ćemo hrane sutra.
Sutra.
Neću to trpjeti.
Nečuveno!
Tako se vlada? Ostali ste bez hrane?
Odgovori mi!
Sjedni. Prije nego što te natjeram.
S kime misliš da razgovaraš?
Odsjeći ću ti jezik.
Molim vas! -A ja ću te
rasporiti kao ribu. pičko.
Ne skačimo pred rudo.
Na koljena ako želiš živjeti.
Poljubi mi stopala.
Povlačim što sam rekao. -Ili umri.
Nije me briga što ćeš.
Ali zvat ćeš me gospodarom.
Janose! -I ti?
Inkvizicije su bile temeljite.
Trebali bismo biti uvjereni
da gdje god bili. skladišta više nisu...
Donosim pravdu.
Donosim osvetu.
A donosim i zlato.
Što je ovo? -Jahač Ovcokradice.
I 10 000 zlatnih zmajeva
kneginje Jeyne Arryn.
Ima li što od njezinih stjegonoša?
Još čekamo odgovore velikih kuća.
I Željezna banka nije odgovorila
na naš upit za zajmom.
Možeš li mi objasniti tko je to?
Ser Torrhen Manderly. moj prinče.
Novi Glavni rizničar.
Iako je tanka riznica.
Sigurno mislite da ste pametni. Manderly?
Pa... -No znajte ovo.
Ja sam onaj pametni ovdje.
Primljeno na znanje.
Mala količina zlata
koju je Daemon našao može olakšati...
Gradska straža je izmorena.
Moramo platiti vojnike i uzeti ih još više
ili će biti kaosa. -Vaša Milosti.
Kaosa će biti ako puk bude smatrao
da kruna ignorira njihovu patnju.
Jeste li razmislili o porezu?
-Van iz dvorane!
Što je ovo?
Kraljičina pravda.
Tko je to?
I kako je zajahao divljeg zmaja?
Je li djelovao sam? Ili radi
s Aemondom ili Ormundom?
I ja tražim iste odgovore.
ali zmaj nije precizno oruđe.
A Ovcokradica? -Pobjegao je.
Nema jahača. Ludost je
pokušati zajahati divljeg zmaja.
Sumnjam da će to itko opet pokušati.
Željela sam ga vidjeti.
Željela sam pogledati čovjeka
koji mi je ubio sina.
Sama ga kazniti.
No misliš li da bi to okončalo tvoju tugu?
Djelovao sam u tvom interesu.
Zlato koje si donio
pružit će olakšanje puku.
Gradska straža ti vjeruje.
Reći ćeš im da se strpe.
Kruni će trebati malo dulje da plati dug.
Vjerojatno bih ti trebala zahvaliti.
Kad se tvoje spletke raspadnu.
vratit će se pameti.
Čija je to glava?
Poslala sam dobre ljude
da vrate ostatke tvog oca u Starigrad.
Viserys bi to želio.
Hvala.
Dođi.
Helaena.
Ispraznite ulice!
Poštujte sat mraka!
Svi unutra!
Ispraznite ulice!
Hajde! -Ostanite unutra ili ćete visjeti!
Zmaj!
Otvorite vrata. po naredbi kraljice!
-Tko je ovo napisao?
Ovdje!
Sa mnom! Ovdje!
Ti! reci Rko je to učinio!
-Izvucite ih iz domova!
Tko je to učinio?
Koji je izdajnik to pisao? -Nađite ih!
Tko je pisao po zidu? -Peri!
Van! -Tko je od vas izdajica to učinio?
Izvedite ih!
Je li priznao? -Nije još.
Nisam ništa učinio.
Molim vas!
Strpljenja. djevojko.
Ubrzo ćemo moći opet letjeti.
Upozorio sam te da ne gajiš
previše osjećaja prema toj zvijeri.
Znam.
Dobar si dječak.
Ljubazan si i moliš se.
Odgojio sam te u svjetlosti Sedmero
i Otac ti se smiješi.
No krv ti je zagađena.
Targaryeni su divlja rasa.
Siromašni intelektom.
ali obiluju lukavošću.
Mračnim su činima
stvorili čudovišta
da uzmu ono što nam pripada.
Mi smo bolji ljudi.
Ali protiv toga
nismo ništa mogli.
Bogovi su ti dali božansku svrhu. dječače.
Kakvu svrhu. gospodaru?
Divljaci su postavili ženu
na Željezno prijestolje.
Oskvrnuće.
Gdje je razum? Gdje je red?
Blagoslov je što si nam došao u Starigrad.
Braća su ti izgubljena.
ali ti si ostao Hightower.
Odgojen si u sjeni Citadele.
okupan svjetlosti Zvjezdane septe.
Sad moraš postati kralj.
Sigurno ne želite
da se okrenem protiv braće?
Ti ćeš vratiti naš drevni red.
Pobjeda će biti naša. To je volja bogova!
Mislio sam da ste ga pustili.
Pravedni kralj mora dokazati
da njeguje mnoge vrline.
Čast. mudrost. pravdu.
Djelovao je tek
kad je naš čovjek napao ženu!
Položio je ruke na Hightowera.
Taj je vojnik produljena ruka tebe. krune.
Pravda mora biti zadovoljena.
-Nije li i milost kraljevska vrlina?
Zvuči kao nešto što bi tvoj otac rekao.
Žao mi je.
Previše sam toga riskirao da te odgojim.
Sigurno me ne želiš razočarati.
Gospodaru!
Gospodaru. molim vas!
Ne. preklinjem vas!
Molim vas.
Molim vas. Preklinjem vas.
Gospodaru. imam obitelj!
Molim vas!
I sad počinjemo.
Prijevod: Tvrtko Lovreković